ПРАВИЛА ПРИЁМА 
на обучение по основным образовательным программам
высшего образования ‒ программам бакалавриата,
программам специалитета, программам магистратуры в 2025 году
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1 Правила приёма на обучение по основным образовательным программам высшего образования ‒ программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры в 2025 году (далее ‒ Правила) регламентируют приём граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства (далее ‒ поступающие) на обучение по образовательным программам высшего образования ‒ программам бакалавриата и программам специалитета (далее соответственно ‒ программы бакалавриата, программы специалитета) в Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Тюменский индустриальный университет» (далее ‒ Университет, Тюменский индустриальный университет) и филиалы Университета, на обучение по образовательным программам высшего образования ‒ программам магистратуры (далее ‒ программы магистратуры) в Университет за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (далее соответственно ‒ контрольные цифры, бюджетные ассигнования), по договорам об образовании, заключаемым при приёме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц (далее ‒ договор об оказании платных образовательных услуг) в пределах численности, определяемой Планом приёма в Университет и в филиалы Университета, расположенные в гг. Тобольск, Сургут, Нижневартовск.
1.2 Правила разработаны в соответствии с:
‒ Федеральным законом от 24.05.1999 № 99‒ФЗ «О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом» (далее ‒ Федеральный закон № 99‒ФЗ);
‒ Федеральным законом Российской Федерации от 29.12.2012 № 273‒ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее ‒ Федеральный закон № 273‒ФЗ);
‒ Приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 17.01.2014 № 21 «Об утверждении перечня специальностей и (или) направлений подготовки, по которым при приёме на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов по программам бакалавриата и программам специалитета могут проводиться дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной направленности»;
‒ Приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 27.11.2024 № 821 «Об утверждении Порядка приёма на обучение по образовательным программам высшего образования ‒ программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры» (далее ‒ Порядок);
‒ Приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 27.11.2024 № 820 «Об утверждении перечня вступительных испытаний при приёме на обучение по образовательным программам высшего образования ‒ программам бакалавриата и программам специалитета»  (далее ‒ федеральный перечень вступительных испытаний);
‒ Приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 02.12.2024 № 845 «Об установлении минимального количества баллов единого государственного экзамена по общеобразовательным предметам, соответствующим специальности или направлению подготовки, по которым проводится приём на обучение, в том числе приём на целевое обучение, в организации, осуществляющие образовательную деятельность, находящиеся в ведении Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, на 2025/26 учебный год»;
‒ Приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 30.08.2024 № 571 «Об утверждении перечня олимпиад школьников и их уровней на 2024/25 учебный год»;
‒ Приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 01 марта 2023 года № 231 «Об утверждении особенностей приёма на обучение в организации, осуществляющие образовательную деятельность, по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры и программам подготовки научно‒педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре), предусмотренных частями 7 и 8 статьи 5 Федерального закона от 17 февраля 2023 г. № 19 ‒ ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений в сферах образования и науки в связи с принятием в Российскую Федерацию Донецкой народной республики, Луганской народной республики, Запорожской области, Херсонской области и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов ‒ Донецкой народной республики, Луганской народной республики, Запорожской области, Херсонской области и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее ‒ Приказ № 231);
‒ Уставом Университета.
1.3 Приём на обучение осуществляется на первый курс.
1.4 Приём на обучение осуществляется:
по программам бакалавриата и программам специалитета ‒ при наличии у поступающих среднего общего образования, или среднего профессионального образования, или высшего образования;
по программам магистратуры ‒ при наличии у поступающих высшего образования.
Наличие образования подтверждается документами об образовании или об образовании и о квалификации, выдаваемыми лицам, успешно прошедшим государственную итоговую аттестацию либо итоговую аттестацию (далее ‒ документы об образовании).
1.5 Поступающим необходимо иметь:
1.5.1 для поступления на обучение по образовательным программам, имеющим государственную аккредитацию, ‒ образование, подтвержденное документами об образовании, выданными лицам, успешно прошедшим государственную итоговую аттестацию:
‒ документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно‒правовому регулированию в сфере общего образования, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно‒правовому регулированию в сфере высшего образования, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно‒правовому регулированию в сфере здравоохранения, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно‒правовому регулированию в сфере культуры ;
‒ документом государственного образца об уровне образования или об уровне образования и о квалификации, полученным до 1 января 2014 г. (документ о начальном профессиональном образовании, подтверждающий получение среднего (полного) общего образования, и документ о начальном профессиональном образовании, полученном на базе среднего (полного) общего образования, приравниваются к документу о среднем профессиональном образовании и о квалификации );
‒ документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования "Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова", федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования "Санкт‒Петербургский государственный университет", документом об образовании и о квалификации образца, устанавливаемого по решению коллегиального органа управления организации, если указанный документ выдан лицу, успешно прошедшему государственную итоговую аттестацию ;
‒ документом об образовании, выданным частной организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного центра «Сколково» , или организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного научно‒технологического центра ;
‒ документом (документами) об образовании, полученным (полученными) в иностранном государстве, если указанное в нем образование признается в Российской Федерации на уровне соответствующего образования (далее ‒ документ иностранного государства об образовании);
1.5.2 для поступления на обучение по образовательным программам, не имеющим государственной аккредитации, ‒ образование, подтвержденное документами об образовании, указанными в подпункте 1.5.1 настоящего пункта, или документами об образовании образца, устанавливаемого организацией, выданными лицам, успешно прошедшим итоговую аттестацию.
1.6 Приём на обучение проводится:
1.6.1 на места в рамках контрольных цифр приёма граждан на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, (далее соответственно ‒ контрольные цифры приёма, бюджетные ассигнования):
а) на места в пределах следующих квот:
‒ квота приёма на целевое обучение  (далее ‒ целевая квота);
‒ квота приёма для получения высшего образования по программам бакалавриата и программам специалитета за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета , которая устанавливается Университетом в размере не менее 10% от объема контрольных цифр приёма по каждой специальности или направлению подготовки (далее ‒ особая квота) (по программам бакалавриата и программам специалитета);
‒ отдельная квота приёма для получения высшего образования по программам бакалавриата и программам специалитета за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, указанная в части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273‒ФЗ , которая устанавливается Университетом в размере не менее 10% от объема контрольных цифр приёма по каждой специальности или направлению подготовки (далее ‒ отдельная квота) (по программам бакалавриата и программам специалитета);
б) на места в рамках контрольных цифр приёма за вычетом квот (далее ‒ основные бюджетные места);
1.6.2 на места для обучения по договорам об образовании, заключаемым при приёме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц, и за счет собственных средств Университета (далее соответственно ‒ платные места, договоры об образовании).
1.7 При приёме на обучение на места в рамках контрольных цифр приёма на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета выделение квот осуществляется в следующей последовательности:
1) выделяется отдельная квота;
2) выделяется особая квота в пределах оставшегося количества мест (при наличии);
3) выделяется целевая квота в пределах оставшегося количества мест (при наличии) (за исключением дополнительного приёма на обучение).
1.8 В случае если особая квота не выделена, Университет объявляет приём на обучение на места в пределах особой квоты с указанием количества мест, равного нулю. В случае если после выделения квот основные бюджетные места отсутствуют, Университет объявляет приём на обучение на основные бюджетные места с указанием количества мест, равного нулю.
1.9 В рамках подготовки к проведению и проведения приёма на обучение Университет:
размещает информацию о приёме на обучение на своем официальном сайте www.tyuiu.ru в информационно‒телекоммуникационной сети «Интернет» (далее ‒ официальный сайт);
проводит приём от поступающих заявлений о приёме на обучение и документов, необходимых для поступления и прилагаемых к заявлению о приёме на обучение (далее соответственно ‒ приём заявлений и документов, заявление о приёме, документы, необходимые для поступления);
самостоятельно проводит вступительные испытания по программам бакалавриата и программам специалитета в случаях, установленных пунктом 3.10 настоящих Правил, по программам магистратуры (далее ‒ внутренние вступительные испытания);
проводит зачисление на обучение (далее ‒ зачисление).
1.10 Приём на обучение проводится на конкурсной основе. Для проведения приёма на обучение Университет устанавливает:
‒ перечень вступительных испытаний;
‒ по каждому вступительному испытанию ‒ максимальное количество баллов и минимальное количество баллов, подтверждающее успешное прохождение вступительного испытания (далее ‒ минимальное количество баллов);
‒ перечень индивидуальных достижений поступающих (далее ‒ индивидуальные достижения) и порядок их учета;
‒ порядок предоставления особых прав, предусмотренных частями 4 и 12 статьи 71 Федерального закона № 273‒ФЗ, и особого преимущества в соответствии с пунктами 5.1 ‒ 5.6 Правил (по программам бакалавриата, программам специалитета).
Сумма конкурсных баллов исчисляется как сумма баллов за вступительные испытания и за индивидуальные достижения.
1.11 Университет проводит отдельный конкурс по каждой совокупности условий поступления на обучение (далее соответственно ‒ конкурсная группа, условия поступления):
1) по Университету и ее филиалам ‒ следующими способами:
по Университету (без учета филиалов);
по филиалу;
2) по формам обучения:
по очной форме обучения;
по очно‒заочной форме обучения;
по заочной форме обучения;
3) по направленности (профилю) образовательных программ (далее ‒ конкурсный профиль) ‒ следующими способами:
а) однопрофильный конкурс в пределах специальности или направления подготовки (далее ‒ однопрофильный конкурс) - по одной или нескольким образовательным программам в рамках специальности или направления подготовки;
б) многопрофильный конкурс по нескольким специальностям или направлениям подготовки в пределах укрупненной группы специальностей или направлений подготовки (далее соответственно ‒ многопрофильный конкурс; специальности, направления подготовки, включенные в конкурс; укрупненная группа) -по нескольким образовательным программам по различным специальностям или направлениям подготовки и (или) по образовательной программе (программам), сформированной по нескольким специальностям или направлениям подготовки.
4) по источникам финансирования мест:
на места в рамках контрольных цифр приёма;
на платные места;
5) по видам мест в рамках контрольных цифр приёма:
на места в пределах особой квоты;
на места в пределах отдельной квоты;
на места в пределах целевой квоты;
на основные бюджетные места.
1.12 По одним и тем же специальностям или направлениям подготовки Университет может проводить различные однопрофильные и (или) многопрофильные конкурсы по различным конкурсным группам.
1.13 Перечень конкурсов при приёме на первый курс в курс в 2025/26 учебном году по образовательным программам высшего образования ‒ программам бакалавриата и программам специалитета указан в приложении 1 к настоящим Правилам.
1.14 Перечень конкурсов при приёме на первый курс в курс в 2025/26 учебном году по образовательным программам высшего образования ‒ программам магистратуры указан в приложении 2 к настоящим Правилам.
1.15 Университет формирует по каждой конкурсной группе:
‒ списки лиц, подавших заявление о приёме (далее ‒ списки подавших заявление);
‒ ранжированные списки лиц, подавших заявление о приёме и документы, необходимые для поступления, и имеющих необходимые результаты ЕГЭ и (или) вступительных испытаний (далее ‒ конкурсные списки).
1.16 При наличии незаполненных мест после завершения зачисления Университет проводит дополнительный приём на обучение на указанные места в соответствии с главой 14 настоящих Правил.
