Университет установил соответствие между вступительными испытаниями и предметами централизованного тестирования или экзамена, проводимого в Республике Беларусь. Это означает, что результаты централизованного тестирования/экзамена по определенным предметам могут быть зачтены как результаты внутренних вступительных испытаний: Информатика: нет соответствия. Иностранный язык (английский, немецкий): Иностранный язык (английский, немецкий). История: Всемирная история (новейшее время) и (или) История Беларуси и (или) История Беларуси в контексте всемирной истории. Математика: Математика. Обществознание: Обществоведение. Физика: Физика. Химия: Химия. Русский язык: Русский язык и (или) Белорусский язык. География: География.
Оценка, полученная на централизованном тестировании/экзамене, приравнивается к оценке ЕГЭ: 1 балл ЦТ/экзамена = 1 балл ЕГЭ.
Если абитуриент имеет право сдавать внутренние вступительные испытания, он может использовать их результаты и/или результаты ЕГЭ. Для зачисления будет выбран наивысший результат по каждому предмету, будь то результат ЕГЭ, внутреннего экзамена или централизованного тестирования/экзамена, при условии, что он не ниже минимального проходного балла.