При поступлении на программы бакалавриата и специалитета некоторые категории абитуриентов, включая тех, кто имеет профессиональное образование, могут сдавать внутренние вступительные испытания по общеобразовательным предметам вместо ЕГЭ.
Это право имеют:
Лица, поступающие на места в пределах отдельной квоты, независимо от того, сдавали ли они ЕГЭ и какой у них результат.
Инвалиды (включая детей-инвалидов) при поступлении на места в пределах особой и целевой квот, на основные бюджетные и платные места, также независимо от участия в ЕГЭ.
Лица, указанные в части 5.1 статьи 71 закона № 273-ФЗ, при поступлении на места в пределах особой и целевой квот, на основные бюджетные и платные места, независимо от сдачи ЕГЭ.
Иностранные граждане при поступлении на места в пределах особой и целевой квот, на основные бюджетные и платные места, независимо от сдачи ЕГЭ.
Поступающие, получившие среднее общее образование в иностранной организации, по тем предметам, по которым они не сдавали ЕГЭ в текущем году.
Граждане Республики Беларусь могут использовать результаты централизованного тестирования или экзамена, пройденного в текущем или предшествующем году, вместо внутренних вступительных испытаний, если они не сдавали ЕГЭ по соответствующему предмету в тот же год.