Для поступления на бакалавриат и специалитет учитываются результаты ЕГЭ (оцениваются по 100-балльной шкале) или результаты внутренних вступительных испытаний университета. Некоторые категории поступающих могут быть зачислены без вступительных испытаний на места в пределах целевой и особой квот, на основные бюджетные места, и на платные места. Абитуриенты, претендующие на места в пределах отдельной квоты, освобождаются от вступительных испытаний (кроме дополнительных творческих/профессиональных). Для поступления в магистратуру необходимо сдавать внутренние вступительные испытания.
Университет устанавливает перечень вступительных испытаний для поступающих на базе среднего общего образования, и определяет их приоритетность для составления рейтинга поступающих.