Университет начисляет дополнительные баллы за участие в различных олимпиадах и конкурсах. Если абитуриент стал победителем одного из перечисленных мероприятий (например, Всероссийский инженерный хакатон «neSTORE», Всероссийский конкурс исследовательских проектов “Материя”, и т.д.), он получит 100 баллов. Если абитуриент стал призёром, он получит 50 баллов.
Для начисления баллов необходимо предоставить подтверждающие документы на русском языке. Если документ на иностранном языке, то необходим его перевод. В документе должны быть указаны название конкурса, имя и фамилия абитуриента.
Документ должен быть на бумажном носителе, заверен подписью уполномоченного лица организатора и печатью (чернильной или сухой), за исключением электронных документов при подаче через ЕПГУ. Если документ не соответствует этим требованиям, баллы не начисляются.