Для поступления на направление “Архитектура” (07.03.01) нужно сдать два дополнительных вступительных испытания творческой направленности: “Композицию” и “Рисунок”. Минимальный балл для каждого из них - 40, максимальный - 100. Оба испытания проводятся в форме письменной работы на русском языке.
Для поступления на направление “Дизайн архитектурной среды” (07.03.03) также необходимо сдать два дополнительных вступительных испытания: “Композицию” и “Рисунок”. Минимальный балл для каждого из них - 40, максимальный - 100. Испытания проводятся в форме письменной работы на русском языке.
Для поступления на направление “Дизайн” (54.03.01) требуется одно дополнительное вступительное испытание творческой направленности - “Цветографическая композиция”. Минимальный балл для него - 40, максимальный - 100. Испытание проводится в форме письменной работы на русском языке.