Для абитуриентов с средним профессиональным или высшим образованием (поступающие на базе профессионального образования) вступительные испытания соответствуют общеобразовательным, но имеют другие названия и проводятся в форме тестирования на русском языке. Например, вместо “Информатики” сдаётся “Информатика и основы программирования” (мин. балл 44, макс. 100), вместо “Истории” - “Мировая и отечественная история” (мин. балл 36, макс. 100), вместо “Математики” - “Математика и начала математического анализа” (мин. балл 40, макс. 100), вместо “Обществознания” - “Основы обществознания и социальной коммуникации” (мин. балл 45, макс. 100), вместо “Физики” - “Инженерная физика” (мин. балл 39, макс. 100), вместо “Химии” - “Инженерная химия” (мин. балл 39, макс. 100), вместо “Географии” - “География природопользования” (мин. балл 40, макс. 100), и вместо “Литературы” - “Отечественная и зарубежная литература” (мин. балл 40, макс. 100). Внутреннее вступительное испытание по русскому языку для поступающих на базе профессионального образования соответствует общеобразовательному экзамену по русскому языку, имеет минимальный балл 40 и максимальный балл 100, также проводится в форме тестирования на русском языке.