Сезон 2018 - 2019 - ТОП-5 лучших клубов РФ, финалист Всероссийского конкурса «Лучший студенческий спортивный клуб РФ» в номинациях: «Лучший студенческий спортивный клуб АССК России», «Лучший ССУЗ в реализации Чемпионата АССК России», «Маркетинг года», «Лучшая реализация проекта «От студзачёта АССК России к знаку отличия ГТО»». Сезон 2019 - 2020 - Победитель во Всероссийском конкурсе «Лучший студенческий спортивный клуб РФ» в номинациях: «Лучший ССУЗ в реализации Чемпионата АССК России», «Лучшая реализация проекта «От студзачёта АССК России к знаку отличия ГТО»». Сезон 2021 - 2022 - Победитель конкурса физкультурной, спортивной работы «Тюмень спортивная 2021» в номинации «Лучшая постановка физкультурно – спортивной работы в образовательных учреждениях высшего образования города Тюмени», победитель во Всероссийском конкурсе «Лучший студенческий спортивный клуб РФ» в номинациях: «Лучший студенческий спортивный клуб Уральского федерального округа», «Лучшая организация по проведению I этапа Всероссийских соревнований по футболу среди студентов». Сезон 2022 - 2023 - ТОП-10 лучших клубов РФ, победитель во Всероссийском конкурсе «Лучший студенческий спортивный клуб РФ» в номинациях: «Лучший студенческий спортивный клуб Уральского федерального округа», «Лучшая организация по проведению I этапа Всероссийских соревнований по футболу среди студентов», «Лучший проект по развитию корпоративной культуры», «Лучший наставник студенческого спортивно клуба».