Списки подавших заявление публикуются на сайте университета и ЕПГУ ежедневно, начиная с первого дня приема, и обновляются до конца приема документов (для бакалавриата/специалитета — до дня публикации конкурсных списков). Конкурсные списки, формируемые по результатам вступительных, также ежедневно обновляются на сайте и ЕПГУ не менее 5 раз в сутки до издания приказа о зачислении. В конкурсные списки бакалавриата/специалитета, кроме отдельной квоты, включаются поступающие без экзаменов, а также набравшие минимальные баллы за ЕГЭ или внутренние экзамены. В конкурсные списки на места в пределах отдельной квоты включаются поступающие без вступительных испытаний (кроме творческих) и набравшие минимальные баллы за ЕГЭ или внутренние экзамены. В конкурсные списки магистратуры включаются набравшие минимальные баллы за вступительные испытания. В списках бакалавриата/специалитета поступающие по ЕГЭ и внутренним экзаменам располагаются после поступающих без экзаменов.