Правила приема разработаны на основе федеральных законов “О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом” и “Об образовании в Российской Федерации”, а также приказа Министерства образования и науки РФ, определяющего перечень специальностей, где могут быть дополнительные вступительные испытания.
Для поступления в 2025/26 учебном году установлены минимальные баллы ЕГЭ приказом Минобрнауки № 845 от 02.12.2024. Также, приказ № 571 от 30.08.2024 утверждает перечень олимпиад школьников на 2024/25 год. Приказ № 231 от 01.03.2023 регулирует особенности приема для абитуриентов из новых регионов, а Устав университета определяет внутренние правила.