Приём в университет осуществляется на бюджетные места в рамках контрольных цифр, а также на платные места. Бюджетные места включают в себя несколько квот: целевую квоту для поступающих по целевому обучению, особую квоту (не менее 10% от общего числа бюджетных мест на каждую специальность), и отдельную квоту (также не менее 10%), выделенную в соответствии с законом №273-ФЗ. Оставшиеся бюджетные места называются основными бюджетными местами.
Помимо бюджетных мест, университет также принимает студентов на платные места по договорам об образовании, оплачиваемым физическими или юридическими лицами, а также за счет собственных средств университета.