Для поступления на программы с госаккредитацией требуется документ об образовании, подтверждающий успешное прохождение итоговой аттестации. Это может быть документ установленного образца от федеральных органов власти (например, Министерства образования), документ об образовании, полученный до 2014 года, а также документы, выданные МГУ, СПбГУ, организациями Сколково и инновационных научно-технологических центров. Также подойдут иностранные документы, если они признаны в РФ.
Для поступления на программы без госаккредитации принимаются те же документы, что и для аккредитованных программ, или документы об образовании, выданные самой организацией после успешной итоговой аттестации.