Приём на обучение осуществляется на первый курс.
Приём на обучение осуществляется:
по программам бакалавриата и программам специалитета ‒ при наличии у поступающих среднего общего образования, или среднего профессионального образования, или высшего образования;
по программам магистратуры ‒ при наличии у поступающих высшего образования.
Наличие образования подтверждается документами об образовании или об образовании и о квалификации, выдаваемыми лицам, успешно прошедшим государственную итоговую аттестацию либо итоговую аттестацию (далее ‒ документы об образовании).