По одним и тем же специальностям или направлениям подготовки Университет может проводить различные однопрофильные и (или) многопрофильные конкурсы по различным конкурсным группам.
Перечень конкурсов при приёме на первый курс в курс в 2025/26 учебном году по образовательным программам высшего образования ‒ программам бакалавриата и программам специалитета указан в приложении 1 к настоящим Правилам.
Перечень конкурсов при приёме на первый курс в курс в 2025/26 учебном году по образовательным программам высшего образования ‒ программам магистратуры указан в приложении 2 к настоящим Правилам.
Университет формирует по каждой конкурсной группе:
‒ списки лиц, подавших заявление о приёме (далее ‒ списки подавших заявление);
‒ ранжированные списки лиц, подавших заявление о приёме и документы, необходимые для поступления, и имеющих необходимые результаты ЕГЭ и (или) вступительных испытаний (далее ‒ конкурсные списки).
При наличии незаполненных мест после завершения зачисления Университет проводит дополнительный приём на обучение на указанные места в соответствии с главой 14 настоящих Правил.