Университет размещает всю информацию о приёме на своём официальном сайте www.tyuiu.ru. Для поступления нужно подать заявление и необходимые документы. Университет проводит внутренние вступительные испытания для бакалавриата, специалитета (в определенных случаях) и магистратуры, а также осуществляет зачисление.
Приём ведётся на конкурсной основе. Университет устанавливает перечень вступительных испытаний, максимальные и минимальные баллы по каждому из них, перечень индивидуальных достижений и порядок их учета, а также порядок предоставления особых прав и преимуществ. Итоговый конкурсный балл складывается из баллов за вступительные испытания и баллов за индивидуальные достижения.