Для абитуриентов, имеющих право на поступление без экзаменов (по части 4 статьи 71 закона № 273-ФЗ), университет определяет соответствие между направлениями подготовки и профилями Всероссийской олимпиады школьников (приложение 3), международных олимпиад (приложение 4) и спортивных достижений (приложение 5). Также устанавливается особое преимущество, приравнивающее к 100 баллам по предметам, совпадающим с профилями олимпиад.
Для реализации особых прав по части 12 статьи 71, университет формирует перечень олимпиад школьников, утвержденный Минобрнауки. Для каждой олимпиады устанавливается соответствие между специальностями и профилями олимпиады для поступления без экзаменов (приложение 6), а также соответствие между профилями олимпиад и вступительными испытаниями для получения 100 баллов (приложение 7).