При поступлении на бакалавриат и специалитет абитуриенты могут воспользоваться особыми правами. Лица, указанные в части 4 статьи 71 закона №273-ФЗ, имеют право на поступление без вступительных испытаний. Лица, указанные в части 12 статьи 71, также могут поступить без экзаменов (перечень олимпиад в приложении 6) или получить 100 баллов за ЕГЭ/вступительные (перечень олимпиад в приложении 7). Эти права могут предоставляться одному и тому же абитуриенту.
Абитуриенты, имеющие право на поступление без экзаменов по части 4 статьи 71, также получают особое преимущество, приравниваясь к тем, у кого 100 баллов. Если абитуриент имеет право на поступление без экзаменов по частям 4 и/или 12 статьи 71, он может использовать это право только в одном вузе и на одну программу, независимо от количества оснований для этого права.