Абитуриент может получить 100 баллов (особое преимущество) по одному предмету (на выбор) в рамках одного конкурса, если есть несколько вступительных, или по одному/нескольким дополнительным испытаниям, если есть соответствующие основания. При этом можно использовать несколько оснований для получения 100 баллов одновременно, в том числе и в одном конкурсе, а также можно использовать одно и то же основание в разных конкурсах по одному или разным предметам.
Также, абитуриентам предоставляются особые права на поступление в пределах особой квоты и отдельной квоты, а также преимущественное право зачисления в соответствии с частями 9 и 10 статьи 71 закона №273-ФЗ.