Университет предоставляет абитуриентам и их законным представителям доступ к уставу, лицензии, аккредитации, образовательным программам и прочим документам. Также предоставляется информация о конкурсе и его итогах. Вся информация о приёме доступна на официальном сайте до завершения приема.
Для связи с приемной комиссией работают телефонные линии 88007005771, +73452685766 и специальный раздел на сайте. Информация о поступающих (списки, результаты, приказы) публикуется на сайте и ЕПГУ с использованием уникальных кодов, без указания фамилии, имени, отчества.