Основные задачи СНО (Гаучного центра ТИУ): 1. обучение методике, навыкам самостоятельного решения научных и технических задач и работе в научных коллективах, в том числе: при работе с научной литературой, освоении методов научного исследования, сборе и обработке первичного научного материала, его системного анализа, изучении современного оборудования, оформлении результатов научных исследований и по умению их публично излагать; 2. мотивирование к исследовательской работе и содействие овладению студентами научных методов познания, углубленному и творческому освоению учебного материала; 3. воспитание творческого отношения к своей профессии через исследовательскую деятельность; 4. развитие научно-образовательных коммуникаций в университете; 5. содействие популяризации научной деятельности, повышению престижа ученого и университета в целом; 6. приобщение обучающихся к деятельности научных школ и научных коллективов университета с целью обеспечения преемственности.