Студенческая наука: Наука в Тюменском Индустриальном Университете (ТИУ):
СНО (Студенческая наука) является общественным, добровольным, самостоятельным, постоянно действующим научным объединением студентов и аспирантов, участвующих в научно-исследовательской, проектно-конструкторской, опытно-экспериментальной, изыскательской, внедренческой, инновационной деятельности.
ЦЕЛИ: Цели науки (СНО) в Тюменском Индустриальном университете (ТИУ): 1. формирование у обучающихся исследовательских компетенций; 2. приобщение обучающихся к научному поиску в профессиональной сфере, создание условий для самореализации личности; 3. формирование кадрового потенциала университета для исследовательской и проектной деятельностей; 4. разработка предложений по улучшению качества научно-исследовательской и инновационной деятельности Университета.