Спорт в ТИУ (Тюменский индустриальный университет)
Студенческий спортивный клуб «Гвардия»
История создания (Как появился спортивный клуб):
В 2015 году на территории Тюменской области и тогда ещё в Тюменском нефтегазовом университете появился первый студенческий спортивный клуб «Нефть» в форме общественного объединения, а в 2017 году, но уже в Тюменском индустриальном университете, был создан спортивный клуб, как структурное подразделение, которое было нацелено на проведение спортивно-массовых мероприятий в стенах университета и работу, как с профессиональным, так и с любительским спортом. В этом же 2017 году был расформирован и создан новый студенческий спортивный клуб, в уже всем известном названии – Гвардия. 
Чем занимаются:
Развитие студенческого спорта, привлечение молодежи к систематическим занятиям физической культурой и спортом, а также создание условий для самовыражения каждого студента.